User should be able to create new schema and provide it's content. After creating new schema should appear new public link to target schema and be available to select during creating new configuration. Even single file schema provided with default structure with single root entry. At continue user would be able to adopt structure of the schema and move  

Должна ли быть возможность работать с историей изменения схем? Почему нет, если хочется такую возможность для конфигураций. Плюс наверное было бы неплохо синхронизировать выпуск изменений схем и конфигураций, изменили схему - отобразили поломанные сопоставленные конфигурации перешли в конфигурации, поправили контент под схемы и выпустили все изменения сразу

Выпуск изменений... Если для конфигураций - это может быть ивентом или вебхуком, то что это для схем? Нормально ли иметь разные версии одной схемы? Да! Бежит апп в проде, у него своя схема. Готовятся новые правки по конфигам - своя схема. По-хорошему в проде всегда должна использоваться конкретная версия схемы, а не в дев стиле, которая может непредсказуемо меняться под влиянием разработки/доработки новых функциональностей

И разные версии конфигурации - это тоже нужно, возможно даже именнованные для АБ тестов. Вот набор тачек, часть из них должна работать с одной конфигурацией, вторая часть со второй конфигурацией (конфигурация-<АБ>-<версия>) и визуальное сопровождения для всего этого счастья, главное чтобы аппы не запутались на какой конфигурации они бегут или должны бежать

И получается, что ревизии конфигурации могут использовать разные версии схемы, а разные схемы? Это уже становится нелогично и неправильно. При таких широких возможностях вариаций выглядит проблематичным заведение разных конфигураций под одной схемой, хотя почему нет - главное, продолжать контролировать сопоставление между схемами и ревизиями

Механизм ревизий может быть ненужно сложным для простых приложений, для таких ситуаций нормально использовать дефолтную latest ревизию на основе последовательных изменений. Нужны ли именованные ревизии для схем? Наверное нет, схема определяет возможности вариативности и может наращивать мощность без применения механики именованных ревизий

Ревизия конфигурации по умолчанию использует корневую ревизию схемы конфигурации. Каждая ревизия состоит из изменений ревизии, изменение - это массив json patch, нужно это для историчности и поддержки эффективной одновременной работы пользователей команды. Нормально иметь актуальные материализации изменений, чтобы не билдить их постоянно. А новые ревизии отщелкивать от выбранного изменения

Fields
- name
- description
- content
