Что должен уметь сервис?
1) работать со схемами
2) работать с конфигурациями
3) помогать избегать ошибок связанных с внесением изменений
   1) ошибки при копировании
   2) ошибки при редактировании схем. Изменили тип или добавили обязательный атрибут и конфигурации, которые используют схему перестали быть валидными. Ну так тогда может просто их явно и подсветить, что теперь конфигурация стала невалидной, а не мешать вносить изменения? + помогать откатить изменения до того или иного момента в прошлом
   3) как подытог прошлого пункта - не вставлять палки, а проактивно помогать контролировать эффекты изменений и дать знать, что он всегда в безопасности с ними

Приоритет
1) приоритет на конфигурации - со схемами разбёремся попозже, пока это просто текстовый файл на который ссылается целевая конфигурация
2) Конфигурация состоит из набора конфигов, каждый из которых должен быть валидным относительно схемы конфигурации и возможно содержать минимальное количество контекстуальной информации, что он относится к вот этой вот конфигурации и т. д. Корневая папка - это границы конфигурации, а всё то, что внутри - это конфиги конфигурации, явные и неявные. Каждый из которых уникален по своему пути в этой папке. 
3) В идеале конфиг должен выглядеть как кусок данных и вне папки конфигурации иметь мало смысла
4) А как может выглядеть админка для набора конфига? Берётся схема и на её основе происходит рендер возможных полей конфига с их описанием. Могут возникать развилки при использовании oneOf атрибутов у схемы - тут комбобокс с выбором и в зависимости от выбора дальнейший рендер полей конфига
5) конфиги можно произвольно именовать и группировать в группы/папки
6) можно сделать конфиг массивом и в одном файле набрать >1 конфига
7) подумать о том, что конфиги могут быть вариацией мдм системы

Итого, требования
1) Создать новую схему. Схема может иметь структуру внутренних схем
2) Создать новую конфигурацию, определить название и выбрать её схему конфигов
3) Добавить конфиг в конфигурации
4) Создать папку в конфигурации
5) Переместить конфиг/папку в другую папку
6) *Группировать конфигурации по продуктам
