Цель: вместе с измененной схемой появляется функционал по импорту/экспорту И настраиваемому круду измененного конфига

И как будто хранение конфигов на файловой системе самое простое решение поскольку, что в репе, то и в сторадже безо всяких трансформаций - значит никакого экстра маппинга делать не придется для импорта и экспорта настроек

Такой формат приводит к 'последствиям' к клиентскому апи, когда придется данные в таком виде и выуживать. Правда у нас есть json schema по которой мы можем оперативно сгенерить новые модели/джарник к этим схемам и по сопоставлению файл конфигурации~модель уже фетчить всё. Фетч можно было бы ещё попробовать задизайнить по моделям рутовых схем. А создание и апдейт? Ну если формат хранения - файлы, то конечные изменения и будут применены к файлу, его контенту. Можно ли универсально задизайнить настройки сопоставления данных и их файла? Похоже что нет и тут будет вступать в дело адаптер. Можно попробовать сделать +-универсальный или настраиваемый, но CUD придётся как-то дорабатывать 

Как будет работать получение конфига? Нужно будет найти конфигурацию системы, в ней модель конфига. Закладываться на расположение файлов - так себе идея, может возникнуть идея переложить куда-то эти файлы и клиент переделывать - нет, дао должен быть индифферентным к местоположению файлов. Самый простой вариант - это все же мапа с именем файла/его контентом|моделью. И накрутить ConfigurationStore(map) вокруг этой мапы со всеми геттерами к нужным настройкам. Если/когда мапы станут слишком большими, можно будет смотреть в сторону редиса и атомизации конфигов, но как будто нафиг надо пока что. Ещё есть люсен, который умеет строить индексы текстовых файлов, он не двухкнопочный и нужно уметь его настроить и изучить возможности его функционала, но как будто можно его +-универсально настроить на структурированные конфигурационные файлы

И осталось по реактивности дорешать, сделали импорт, отправили ивент с дельтой или всем конфигом? Лучше бы с дельтой, чтобы прямо совсем в ивент стиле и еще с ивент сорсингом. А потребитель пускай всегда стартует с вычиткой патчей из топика. Как патчи при импорте делать? Брать пред файл, новую версию - делать дифф. Гитовый или json like? Текстовый надежней. Потом на лисинире храним ядро, которое апдейтим по новым патчам и от него уже изменяем модели в сторе

А может и дао все же не через солр делать, почти 100% что нет. Люсен - да, солр - нет
