Universal Configuration (uc) Юси
---
~~Command line tool для~~ управления конфигурациями в event driven стиле
- ~~(docker) сервис для управления конфигурацией~~ - нет, есть только cmd с настройками доступа до s3 like & kafka
- в event driven стиле
- ~~с поддержкой миграций~~ - нет, миграции делаются мануально в директории конфигов
- есть клиент для поддержки репозиториев конфигурации
- API для релизов
- версионность
- поддержка иерархии конфигураций (можно сделать так, чтобы всё не было в 1 файле, папке)
- поддержка ссылок между экземплярами конфигов (а между разными конфигурациями? например, есть базовая родительская и есть множество дочерних, которые переиспользуют конфиги из базовой)
- поддержка файлов (что бы это не значило)

Просто как command line не заходит, так как теряется возможность построения кастомных админок для управления конфигурациями в user friendly стиле, поэтому просится полноценный сервис, который позволяет выстраивать флоу работы и через репы конфигураций, и через свою админку или даже кастомно разработанные со всевозможными и необходимым конфигурациями

То есть сервис по-любому нужен для покрытия всех юзкейзов, а cmd возможно будет нужен как вспомогательный тул для локального взаимодействия или в пайплайнах может быть

За основу возьму solr для начала и обмажу его своими сценариями использования конфигураций. По ходу дела можно будет думать о том как сделать или свою хранилку на основе люсена или как-то сильней абстрагироваться

## Как используется
Предполагается, что ныне недооценана возможность разработки приложения исходя из парадигмы настраиваемости целевого приклада и предлагается подходить к проектированию новых сервисов из анализа возможных точек настройки приложения. АБ тесты, платформы/конструкторы. Множество этих точек декларируются в _JSON схемах конфигурации_. А актуальные значения уже в _конфигурации_. 

### FAQ:  
#### 1. Как быть не с текстовыми файлами? .docx, .bpmn, .font, .png, ...  
Подрубать minio? Делать zip? Наверное, всё же ориентироваться на minio. 
#### 2. Нужно ли разделять конфигурацию от схемы? 
Обзяательно, хотя должна быть возможность вести их в одной репе. Разделять нужно для сценариев, когда требуется различный состав конфигурации для разных ситуаций: тестов, стейджей, использование модели whitelabel, etc.
#### 3. А как в event driven стиле можно выпускать релиз, который зависит от ревизии конфигурации?
Конфигурация деплоится в кафку в топик с номером ревизии. Запускается сервис, который слушает конфиги конкретной ревизии


### Пример:
_configuration.yaml_
```yaml
name: boooks
schema: https://github.com/boooks/boooks-schemas/configuration-schema.yaml
```  

_client.yaml_
```yaml
local:
  url: http://localhost:9094
prod:
  url: https://boooks.app/kafka
```
uc deploy local
uc deploy local 1.2.3



- (docker) сервис для управления конфигурацией
- в event driven стиле
- с поддержкой миграций
- есть клиент для поддержки репозиториев конфигурации
- API для релизов
- версионность


репа -> client-config -> service(s)
структура репы
---
root dir=<project>-configuration
# как, зачем, нужно ли? может можно просто конфиги докручивать при изменении схем
# ./migrations 			- папка с миграциями конфигов при изменениях схемы
./configs 				- папка с конфигами
./schemas 				- папка с схемой конфигурации
./configuration.yaml	- папка с описанием конфигурации
# (continue) deployment support
./client.yaml 			- информация о сервисах на которые должны раскатиться конфигурации
./.env

язык=схема конфигурации: это модель данных конфигов
текст=конфигурация: это коллекции инстансов сущностей конфигурации + модель данных данных


API
---
the collection of the configurations and their revisions
/<name>/<semantic-version> - entry point for every entry for configuration? unified content of the configuration?
/<name>/<semantic-version>/<path> - part of the configuration
/<name> - develop version of configuration which is always in WIP status
POST /<name> - create new configuration in the service
PUT /<name> - update configuration content
POST /<name>/release - make revision for the actual develop configuration, supports RC


пока сложно и не нужно, попозже - нужно запустить сервис с конфигами в простом виде
nonstop linux services
---
process wich always listening configuration events with commands & configurations and not going dead on resource starvation, just drops logic execution & port listening. There is no problem to
change any part of the configuration

выглядит как Application servers. Отличается типом, видом конфигурирования. Изменения бизнес логики требует перезапуска? Как формировать ответ


Configuration
name
version
history
ConfigSchema[]
Config[]

это сервис для одновременной работы команд в нём на основе текстовых файлов в гите
основная проблема как подвязать интерфейс к гит репозиторию. Сделать его частью инструмента?
Сложно будет сделать онлайн версию, только для локальной разработки - хотя гитлаб как-то даёт
возможность сделать коммит на сайте - всё возможно. Хотя основным способом взаимодействия будет
локальный клиент, который будет стремиться к увеличению скорости работы пользователя

не нужно пытаться сопоставлять реализацию связей между сущностями на уровень СУБД, весь граф
хранить в памяти. Хотя выглядит интересной возможностью определить для сущности схемы флаг
перзистентности. Что инстансы схемы конфигурации являются описаниями хранимых данных

хотя так пропадёт возможность предоставить платформу для хранения таких данных. Тогда лучше
предоставить дефолтные не особо настраиваемые возможные схемы определения перзистентных
сущностей, чтобы их формат хоть и описывался в конфигурации, но имел всегда одинаковый формат,
а в платформу встраивать движок для работы с данными описаниями. Формат можно использовать тот
же, что и для определения схем конфигураций и тот же самый формат API для взаимодействия с ним.
Описание перзистентных сущностей называется Модель данных, если вдруг кто-то забыл

и тогда начинает размываться функциональность компонента, это конфиг или платормфа или ещё что-то.
Становится слишком сложно, поэтому перзистентность - это отдельный сервис, который работает на
основе юси. И потенциальный потребитель конфигов

курт репа <-- юси клиент <-- юси--event broker <-- курт
- что если юси будет виртуальной и все хранение сделать в кафке?
- непонятно как быть с релизами, чтобы получать конкретную версию асап
  uc.<config-mnemonic>
  uc.<config-mnemonic>.<(sem)ver>
  uc.<config-mnemonic>.1.2.0
  uc.<config-mnemonic>.1.20.1
  uc.<config-mnemonic>.1
  uc.<config-mnemonic>.2
  uc.<config-mnemonic>.102

uc.kurt # конфигурация самого сервиса
uc.app1 # конфигурация настраиваемого сервиса 1
uc.app2 # конфигурация настраиваемого сервиса 2
